Repository: amotoki/jm
Catalog: manual/LDP_man-pages/po4a/semaphore/po/*.po
Languages: ja

source: union semun { int val; /* Value for SETVAL */ struct semid_ds *buf; /* Buffer for IPC_STAT, IPC_SET */ unsigned short *array; /* Array for GETALL, SETALL */ struct seminfo *__buf; /* Buffer for IPC_INFO (Linux-specific) */ };
ja: union semun { int val; /* SETVAL の値 */ struct semid_ds *buf; /* IPC_STAT, IPC_SET 用のバッファ */ unsigned short *array; /* GETALL, SETALL 用の配列 */ struct seminfo *__buf; /* IPC_INFO 用のバッファ (Linux 固有) */ };

source: The I<semid_ds> data structure is defined in I<E<lt>sys/sem.hE<gt>> as follows:
ja: I<semid_ds> データ構造体は I<E<lt>sys/sem.hE<gt>> で以下のように定義されている:

source: struct semid_ds { struct ipc_perm sem_perm; /* Ownership and permissions */ time_t sem_otime; /* Last semop time */ time_t sem_ctime; /* Last change time */ unsigned short sem_nsems; /* No. of semaphores in set */ };
ja: struct semid_ds { struct ipc_perm sem_perm; /* 所有権と許可 */ time_t sem_otime; /* 最後の semop の時刻 */ time_t sem_ctime; /* 最後に変更が行われた時刻 */ unsigned short sem_nsems; /* 集合内のセマフォの数 */ };

source: The I<ipc_perm> structure is defined as follows (the highlighted fields are settable using B<IPC_SET>):
ja: I<ipc_perm> 構造体は以下のように定義されている (強調されたフィールドは B<IPC_SET> を使って設定可能である):

source: struct ipc_perm { key_t __key; /* Key supplied to semget(2) */ uid_t B<uid>; /* Effective UID of owner */ gid_t B<gid>; /* Effective GID of owner */ uid_t cuid; /* Effective UID of creator */ gid_t cgid; /* Effective GID of creator */ unsigned short B<mode>; /* Permissions */ unsigned short __seq; /* Sequence number */ };
ja: struct ipc_perm { key_t __key; /* semget(2) に与えられるキー */ uid_t B<uid>; /* 所有者 (owner) の実効 UID */ gid_t B<gid>; /* 所有者の実効 GID */ uid_t cuid; /* 作成者 (creator) の実効 UID */ gid_t cgid; /* 作成者の実効 GID */ unsigned short B<mode>; /* 許可 */ unsigned short __seq; /* シーケンス番号 */ };

source: Valid values for I<cmd> are:
ja: I<cmd> として有効な値は

source: Copy information from the kernel data structure associated with I<semid> into the I<semid_ds> structure pointed to by I<arg.buf>. The argument I<semnum> is ignored. The calling process must have read permission on the semaphore set.
ja: I<semid> に関連づけられたカーネルデータ構造体の情報を I<arg.buf> で指された I<semid_ds> 構造体へコピーする。 I<semnum> 引き数は無視される。 呼び出したプロセスはそのセマフォ集合に対する 読み込み許可を持たなければならない。

source: Write the values of some members of the I<semid_ds> structure pointed to by I<arg.buf> to the kernel data structure associated with this semaphore set, updating also its I<sem_ctime> member. The following members of the structure are updated: I<sem_perm.uid>, I<sem_perm.gid>, and (the least significant 9 bits of) I<sem_perm.mode>. The effective UID of the calling process must match the owner (I<sem_perm.uid>) or creator (I<sem_perm.cuid>) of the semaphore set, or the caller must be privileged. The argument I<semnum> is ignored.
ja: I<arg.buf> で指定された I<semid_ds> 構造体のメンバーのいくつかの値を、 このセマフォに関連づけられたカーネルデータ構造体に書き込み、 I<sem_ctime> メンバーの値も更新する。 構造体の以下のメンバーが更新される: I<sem_perm.uid>, I<sem_perm.gid>, I<sem_perm.mode> (の最下位 9 ビット)。 呼び出したプロセスの実効 UID が所有者 (I<sem_perm.uid>) または作成者 (I<sem_perm.cuid>) と一致するか、呼び出した人が特権を持たなければならない。 I<semnum> 引き数は無視される。

source: Immediately remove the semaphore set, awakening all processes blocked in B<semop>(2) calls on the set (with an error return and I<errno> set to B<EIDRM>). The effective user ID of the calling process must match the creator or owner of the semaphore set, or the caller must be privileged. The argument I<semnum> is ignored.
ja: セマフォ集合をただちに削除し、その集合上の B<semop>(2) コールでブロックされている全てのプロセスを目覚めさせる (エラー値が返されて、 I<errno> に B<EIDRM> が設定される)。 呼び出したプロセスの実効ユーザ ID が そのセマフォ集合の作成者または所有者と一致するか、 呼び出した人が特権を持たなければならない。 I<semnum> 引き数は無視される。

source: B<IPC_INFO> (Linux-specific)
ja: B<IPC_INFO> (Linux 固有)

source: Returns information about system-wide semaphore limits and parameters in the structure pointed to by I<arg.__buf>. This structure is of type I<seminfo>, defined in I<E<lt>sys/sem.hE<gt>> if the B<_GNU_SOURCE> feature test macro is defined:
ja: システム全体でのセマフォの制限とパラメータに関する情報を、 I<arg.__buf> が指す構造体に入れて返す。 この構造体は I<seminfo> 型である。 I<seminfo> は B<_GNU_SOURCE> 機能検査マクロが定義された場合に I<E<lt>sys/sem.hE<gt>> で以下のように定義される:

source: struct seminfo { int semmap; /* Number of entries in semaphore map; unused within kernel */ int semmni; /* Maximum number of semaphore sets */ int semmns; /* Maximum number of semaphores in all semaphore sets */ int semmnu; /* System-wide maximum number of undo structures; unused within kernel */ int semmsl; /* Maximum number of semaphores in a set */ int semopm; /* Maximum number of operations for semop(2) */ int semume; /* Maximum number of undo entries per process; unused within kernel */ int semusz; /* Size of struct sem_undo */ int semvmx; /* Maximum semaphore value */ int semaem; /* Max. value that can be recorded for semaphore adjustment (SEM_UNDO) */ };
ja: struct seminfo { int semmap; /* セマフォ・マップの最大エントリ数; カーネル内では未使用 */ int semmni; /* セマフォ集合の最大数 */ int semmns; /* 全セマフォ集合中のセマフォの 最大数 */ int semmnu; /* アンドゥ構造体のシステム全体での 最大数; カーネル内では未使用 */ int semmsl; /* 一つのセマフォ集合の最大セマフォ数 */ int semopm; /* semop(2) に渡す操作の最大数 */ int semume; /* プロセスあたりのアンドゥ・エントリ の最大数; カーネル内では未使用 */ int semusz; /* 構造体 sem_undo のサイズ */ int semvmx; /* セマフォの最大値 */ int semaem; /* セマフォの調整 (semaphore adjustment; SEM_UNDO) のために記録される最大値 */ };

source: The I<semmsl>, I<semmns>, I<semopm>, and I<semmni> settings can be changed via I</proc/sys/kernel/sem>; see B<proc>(5) for details.
ja: 設定 I<semmsl>, I<semmns>, I<semopm>, I<semmni> は I</proc/sys/kernel/sem> 経由で変更可能である。 詳しくは B<proc>(5) を参照。

source: B<SEM_INFO> (Linux-specific)
ja: B<SEM_INFO> (Linux 固有)

source: Returns a I<seminfo> structure containing the same information as for B<IPC_INFO>, except that the following fields are returned with information about system resources consumed by semaphores: the I<semusz> field returns the number of semaphore sets that currently exist on the system; and the I<semaem> field returns the total number of semaphores in all semaphore sets on the system.
ja: B<IPC_INFO> のときと同じ情報を格納した I<seminfo> 構造体を返す。 但し、以下のフィールドにはセマフォが消費しているシステム資源に 関する情報が格納される点が異なる。 I<semusz> フィールドは現在システム上に存在するセマフォ集合の数を返す。 I<semaem> フィールドはシステム上の全てのセマフォ集合に含まれる セマフォの総数を返す。

source: B<SEM_STAT> (Linux-specific)
ja: B<SEM_STAT> (Linux 固有)

source: Returns a I<semid_ds> structure as for B<IPC_STAT>. However, the I<semid> argument is not a semaphore identifier, but instead an index into the kernel's internal array that maintains information about all semaphore sets on the system.
ja: B<IPC_STAT> と同じく I<semid_ds> 構造体を返す。 但し、 I<semid> 引き数は、セマフォ識別子ではなく、システム上の全てのセマフォ集合 に関する情報を管理するカーネルの内部配列へのインデックスである。

source: Return B<semval> (i.e., the current value) for all semaphores of the set into I<arg.array>. The argument I<semnum> is ignored. The calling process must have read permission on the semaphore set.
ja: 集合の全てのセマフォの B<semval> の値 (現在の値) を I<arg.array> に返す。 I<semnum> 引き数は無視される。 呼び出したプロセスはそのセマフォ集合に読み込み許可を持たなければならない。

source: The system call returns the value of B<semncnt> for the I<semnum>-th semaphore of the set (i.e., the number of processes waiting for an increase of B<semval> for the I<semnum>-th semaphore of the set). The calling process must have read permission on the semaphore set.
ja: システムコールは集合の I<semnum> 番目のセマフォの B<semncnt> の値を返す (集合の I<semnum> 番目のセマフォの B<semval> の増加を待っているプロセスの数を返す)。 呼び出したプロセスはそのセマフォ集合に読み込み許可を持たなければならない。

source: The system call returns the value of B<sempid> for the I<semnum>-th semaphore of the set (i.e., the PID of the process that executed the last B<semop>(2) call for the I<semnum>-th semaphore of the set). The calling process must have read permission on the semaphore set.
ja: システムコールは集合の I<semnum> 番目のセマフォの B<sempid> の値 (集合の I<semnum> 番目のセマフォに最後に B<semop>(2) コールを実行したプロセスの PID) を返す。 呼び出したプロセスはそのセマフォ集合に読み込み許可を持たなければならない。

source: The system call returns the value of B<semval> for the I<semnum>-th semaphore of the set. The calling process must have read permission on the semaphore set.
ja: システムコールは集合の I<semnum> 番目のセマフォの B<semval> の値を返す。 呼び出したプロセスはそのセマフォ集合に読み込み許可を持たなければならない。

source: The system call returns the value of B<semzcnt> for the I<semnum>-th semaphore of the set (i.e., the number of processes waiting for B<semval> of the I<semnum>-th semaphore of the set to become 0). The calling process must have read permission on the semaphore set.
ja: システムコールは集合の I<semnum> 番目のセマフォの B<semzcnt> の値を返す (集合の I<semnum> 番目のセマフォの B<semval> の値が 0 になるのを待っているプロセスの数を返す)。 呼び出したプロセスはそのセマフォ集合に読み込み許可を持たなければならない。

source: Set B<semval> for all semaphores of the set using I<arg.array>, updating also the I<sem_ctime> member of the I<semid_ds> structure associated with the set. Undo entries (see B<semop>(2)) are cleared for altered semaphores in all processes. If the changes to semaphore values would permit blocked B<semop>(2) calls in other processes to proceed, then those processes are woken up. The argument I<semnum> is ignored. The calling process must have alter (write) permission on the semaphore set.
ja: 集合の全てのセマフォの B<semval> に I<arg.array> で指定された値を設定する。 その集合に関連する I<semid_ds> 構造体の I<sem_ctime> メンバーの値も更新する。 全てのプロセスのセマフォの変更についてのアンドゥ・エントリ (B<semop>(2) を参照) は消去 (clear) される。 セマフォの値の変更により、他のプロセス内でブロックされている B<semop>(2) コールの続行が許可されると、それらのプロセスは起こされる (wake up)。 I<semnum> 引き数は無視される。 呼び出したプロセスはそのセマフォ集合に 変更 (書き込み) 許可を持たなければならない。

source: Set the value of B<semval> to I<arg.val> for the I<semnum>-th semaphore of the set, updating also the I<sem_ctime> member of the I<semid_ds> structure associated with the set. Undo entries are cleared for altered semaphores in all processes. If the changes to semaphore values would permit blocked B<semop>(2) calls in other processes to proceed, then those processes are woken up. The calling process must have alter permission on the semaphore set.
ja: 集合の I<semnum> 番目のセマフォの B<semval> に I<arg.val> の値を設定する。その集合に関連する I<semid_ds> 構造体の I<sem_ctime> メンバーの値も更新する。 全てのプロセスのセマフォの変更についてのアンドゥ・エントリは消去される。 セマフォの値の変更により、他のプロセス内でブロックされている B<semop>(2) コールの続行が許可されると、それらのプロセスは起こされる (wake up)。 呼び出したプロセスはそのセマフォ集合に 変更 (書き込み) 許可を持たなければならない。

source: On failure B<semctl>() returns -1 with I<errno> indicating the error.
ja: 失敗した場合、 B<semctl>() は -1 を返し、 I<errno> にそのエラーを示す。

source: Otherwise the system call returns a nonnegative value depending on I<cmd> as follows:
ja: そうでなければシステムコールは I<cmd> によって以下の負でない値を返す:

source: the value of B<semncnt>.
ja: B<semncnt> の値

source: the value of B<sempid>.
ja: B<sempid> の値

source: the value of B<semval>.
ja: B<semval> の値

source: the value of B<semzcnt>.
ja: B<semzcnt> の値

source: the index of the highest used entry in the kernel's internal array recording information about all semaphore sets. (This information can be used with repeated B<SEM_STAT> operations to obtain information about all semaphore sets on the system.)
ja: 全てのセマフォ集合に関する情報を管理しているカーネルの内部配列の使用中 エントリのインデックスの最大値 (この情報は、システムの全てのセマフォ集合に関する情報を取得するために B<SEM_STAT> 操作を繰り返し実行する際に使用できる)

source: As for B<IPC_INFO>.
ja: B<IPC_INFO> と同じ

source: the identifier of the semaphore set whose index was given in I<semid>.
ja: I<semid> で指定されたインデックスを持つセマフォ集合の識別子

source: All other I<cmd> values return 0 on success.
ja: I<cmd> の値がそれ以外の場合、成功すると 0 が返される。

source: On failure, I<errno> will be set to one of the following:
ja: 失敗した場合は I<errno> には以下の値のどれかが設定される:

source: The argument I<cmd> has one of the values B<GETALL>, B<GETPID>, B<GETVAL>, B<GETNCNT>, B<GETZCNT>, B<IPC_STAT>, B<SEM_STAT>, B<SETALL>, or B<SETVAL> and the calling process does not have the required permissions on the semaphore set and does not have the B<CAP_IPC_OWNER> capability.
ja: I<cmd> 引き数が B<GETALL>, B<GETPID>, B<GETVAL>, B<GETNCNT>, B<GETZCNT>, B<IPC_STAT>, B<SEM_STAT>, B<SETALL>, B<SETVAL> のうちの何れかの値を持ち、 呼び出したプロセスがセマフォに対して必要とされる許可と B<CAP_IPC_OWNER> ケーパビリティ (capability) を持っていない。

source: The address pointed to by I<arg.buf> or I<arg.array> isn't accessible.
ja: I<arg.buf> または I<arg.array> で指されているアドレスにアクセスすることができない。

source: The semaphore set was removed.
ja: セマフォ集合が削除された。

source: Invalid value for I<cmd> or I<semid>. Or: for a B<SEM_STAT> operation, the index value specified in I<semid> referred to an array slot that is currently unused.
ja: I<cmd> または I<semid> に無効な値が指定された。 もしくは、 B<SEM_STAT> 操作の場合に、 I<semid> で指定されたインデックス値が現在未使用の配列のスロットを参照いていた。

source: The argument I<cmd> has the value B<IPC_SET> or B<IPC_RMID> but the effective user ID of the calling process is not the creator (as found in I<sem_perm.cuid>) or the owner (as found in I<sem_perm.uid>) of the semaphore set, and the process does not have the B<CAP_SYS_ADMIN> capability.
ja: I<cmd> 引き数に B<IPC_SET> または B<IPC_RMID> が指定され、呼び出したプロセスの実効ユーザ ID がセマフォの (I<sem_perm.cuid> で見つかる) 作成者または (I<sem_perm.uid> で見つかる) 所有者でもなく、 プロセスが B<CAP_SYS_ADMIN> ケーパビリティを持たない。

source: The argument I<cmd> has the value B<SETALL> or B<SETVAL> and the value to which B<semval> is to be set (for some semaphore of the set) is less than 0 or greater than the implementation limit B<SEMVMX>.
ja: I<cmd> 引き数に B<SETALL> または B<SETVAL> が指定され、(集合のセマフォのどれかの) B<semval> に設定される値が 0 より小さいか、実装の制限 B<SEMVMX> よりも大きい。

source: The B<IPC_INFO>, B<SEM_STAT> and B<SEM_INFO> operations are used by the B<ipcs>(1) program to provide information on allocated resources. In the future these may modified or moved to a /proc file system interface.
ja: B<IPC_INFO>, B<SEM_STAT>, B<SEM_INFO> 操作は B<ipcs>(1) プログラムによって割当られた資源について情報を提供するために使用される。 将来的にはこれらは変更されるか、 /proc ファイル・システム・インタフェースに移動されるかもしれない。

source: Various fields in a I<struct semid_ds> were typed as I<short> under Linux 2.2 and have become I<long> under Linux 2.4. To take advantage of this, a recompilation under glibc-2.1.91 or later should suffice. (The kernel distinguishes old and new calls by an B<IPC_64> flag in I<cmd>.)
ja: I<構造体 semid_ds> 内の多くのフィールドは、 Linux 2.2 では I<short> 型だったが、Linux 2.4 では I<long> 型になった。 この利点を生かすには、glibc-2.1.91 以降の環境下で 再コンパイルすれば十分である。 カーネルは新しい形式の呼び出しと古い形式の呼び出しを I<cmd> 内の B<IPC_64> フラグで区別する。

source: In some earlier versions of glibc, the I<semun> union was defined in I<E<lt>sys/sem.hE<gt>>, but POSIX.1-2001 requires that the caller define this union. On versions of glibc where this union is I<not> defined, the macro B<_SEM_SEMUN_UNDEFINED> is defined in I<E<lt>sys/sem.hE<gt>>.
ja: 初期のバージョンの glibc では、 I<semun> 共用体は I<E<lt>sys/sem.hE<gt>> で定義されていたが、 POSIX.1-2001 では呼び出し側がこの共用体を定義する必要がある。 この共用体が定義されてI<いない> glibc のバージョンでは、 マクロ B<_SEM_SEMUN_UNDEFINED> が I<E<lt>sys/sem.hE<gt>> で定義されている。

source: The following system limit on semaphore sets affects a B<semctl>() call:
ja: 以下は B<semctl>() コールに影響するセマフォ集合のシステム制限:

source: Maximum value for B<semval>: implementation dependent (32767).
ja: B<semval> の最大値 : 実装依存 (32767)。

source: For greater portability it is best to always call B<semctl>() with four arguments.
ja: 移植性を高めるための一番良い方法は、常に 4 個の引き数で B<semctl>() を呼び出すことである。

source: semget - get a System V semaphore set identifier
ja: semget - System V セマフォ集合の識別子を取得する

source: The B<semget>() system call returns the System V semaphore set identifier associated with the argument I<key>. A new set of I<nsems> semaphores is created if I<key> has the value B<IPC_PRIVATE> or if no existing semaphore set is associated with I<key> and B<IPC_CREAT> is specified in I<semflg>.
ja: B<semget>() システムコールは、引き数 I<key> に対応する System V セマフォ集合 (semaphore set) の 識別子 (identifier) を返す。 I<key> の値が B<IPC_PRIVATE> の場合、もしくは I<semflg> に B<IPC_CREAT> が指定されていて、 I<key> に対応するセマフォ集合が存在しない場合、 I<nsems> 個のセマフォからなる新しい集合が作成される。

source: If I<semflg> specifies both B<IPC_CREAT> and B<IPC_EXCL> and a semaphore set already exists for I<key>, then B<semget>() fails with I<errno> set to B<EEXIST>. (This is analogous to the effect of the combination B<O_CREAT | O_EXCL> for B<open>(2).)
ja: I<semflg> に B<IPC_CREAT> と B<IPC_EXCL> の両方が指定された場合、 I<key> に対応するセマフォ集合が既に存在すると、 B<semget>() は失敗し、 I<errno> に B<EEXIST> が設定される (これは B<open>(2) に B<O_CREAT | O_EXCL> が指定された場合の動作と同じである)。

source: Upon creation, the least significant 9 bits of the argument I<semflg> define the permissions (for owner, group and others) for the semaphore set. These bits have the same format, and the same meaning, as the I<mode> argument of B<open>(2) (though the execute permissions are not meaningful for semaphores, and write permissions mean permission to alter semaphore values).
ja: セマフォ集合作成時に、引き数 I<semflg> の下位 9 ビットは、そのセマフォ集合の (所有者 (owner)、グループ (group)、 他人 (others) に対する) アクセス許可の定義として使用される。 これらのビットは B<open>(2) の引き数 I<mode> と同じ形式で同じ意味である (但し、実行 (execute) 許可はセマフォでは意味を持たず、 書き込み (write) 許可はセマフォ値の変更 (alter) 許可として機能する)。

source: The values of the semaphores in a newly created set are indeterminate. (POSIX.1-2001 is explicit on this point.) Although Linux, like many other implementations, initializes the semaphore values to 0, a portable application cannot rely on this: it should explicitly initialize the semaphores to the desired values.
ja: 新しく作成されたセマフォ集合の各セマフォの値は不定である (この点は POSIX.1-2001 に明記されている)。 Linux は他の多くの実装と同様にセマフォ値を 0 に初期化するが、 移植性を考慮したアプリケーションではこの動作を前提にすべきではない。 アプリケーションは明示的にセマフォを希望の値で初期化すべきである。

source: When creating a new semaphore set, B<semget>() initializes the set's associated data structure, I<semid_ds> (see B<semctl>(2)), as follows:
ja: 新規のセマフォ集合を作成する際、 B<semget>() はセマフォ集合の情報を保持するデータ構造体 I<semid_ds> を次のように初期化する (I<semid_ds> については B<semctl>(2) を参照):

source: I<sem_perm.cuid> and I<sem_perm.uid> are set to the effective user ID of the calling process.
ja: I<sem_perm.cuid> と I<sem_perm.uid> に、呼び出し元のプロセスの実効 (effective) ユーザ ID を設定する。

source: I<sem_perm.cgid> and I<sem_perm.gid> are set to the effective group ID of the calling process.
ja: I<sem_perm.cgid> と I<sem_perm.gid> に、呼び出し元のプロセスの実効 (effective) グループ ID を設定する。

source: The least significant 9 bits of I<sem_perm.mode> are set to the least significant 9 bits of I<semflg>.
ja: I<sem_perm.mode> の下位 9 ビットに I<semflg> の下位 9 ビットを設定する。

source: I<sem_nsems> is set to the value of I<nsems>.
ja: I<sem_nsems> に I<nsems> の値を設定する。

source: I<sem_otime> is set to 0.
ja: I<sem_otime> に 0 を設定する。

source: I<sem_ctime> is set to the current time.
ja: I<sem_ctime> に現在の時刻を設定する。

source: The argument I<nsems> can be 0 (a don't care) when a semaphore set is not being created. Otherwise I<nsems> must be greater than 0 and less than or equal to the maximum number of semaphores per semaphore set (B<SEMMSL>).
ja: セマフォ集合の作成を行わない場合は、引き数 I<nsems> に (don't care を意味する) 0 を指定してもよい。 そうでない場合は、 I<nsems> は 0 より大きい値でなければならず、セマフォ集合あたりのセマフォの最大数 (B<SEMMSL>) 以下でなければならない。

source: If the semaphore set already exists, the permissions are verified.
ja: セマフォ集合が既に存在した場合は、アクセス許可の検査が行われる。

source: If successful, the return value will be the semaphore set identifier (a nonnegative integer), otherwise -1 is returned, with I<errno> indicating the error.
ja: 成功した場合、セマフォ集合の識別子 (非負の整数) が返り値となる。 失敗した場合は -1 が返され、 I<errno> にエラーを示す値が設定される。

source: On failure I<errno> will be set to one of the following:
ja: 失敗した場合、 I<errno> には以下の値のいずれか一つが設定される:

source: A semaphore set exists for I<key>, but the calling process does not have permission to access the set, and does not have the B<CAP_IPC_OWNER> capability.
ja: I<key> に対応するセマフォ集合は存在するが、 呼び出し元のプロセスはその集合へのアクセス許可がなく、 B<CAP_IPC_OWNER> ケーパビリティも持っていない。

source: A semaphore set exists for I<key> and I<semflg> specified both B<IPC_CREAT> and B<IPC_EXCL>.
ja: I<key> に対応するセマフォ集合が存在し、 I<semflg> には B<IPC_CREAT> と B<IPC_EXCL> が指定されていた。

source: I<nsems> is less than 0 or greater than the limit on the number of semaphores per semaphore set (B<SEMMSL>), or a semaphore set corresponding to I<key> already exists, and I<nsems> is larger than the number of semaphores in that set.
ja: I<nsems> が 0 より小さいか、セマフォ集合あたりのセマフォの最大数 (B<SEMMSL>) より大きい。 または、 I<key> に対応するセマフォ集合が既に存在し、 I<nsems> がその集合のセマフォ数よりも大きい。

source: No semaphore set exists for I<key> and I<semflg> did not specify B<IPC_CREAT>.
ja: I<key> に対応するセマフォ集合が存在せず、 I<semflg> に B<IPC_CREAT> が指定されてもいない。

source: A semaphore set has to be created but the system does not have enough memory for the new data structure.
ja: セマフォ集合を作成しようとしたが、新しいデータ構造体を 作成するのに十分なメモリがシステムに存在しない。

source: A semaphore set has to be created but the system limit for the maximum number of semaphore sets (B<SEMMNI>), or the system wide maximum number of semaphores (B<SEMMNS>), would be exceeded.
ja: セマフォ集合を作成しようとすると、システムのセマフォ集合の 最大数 (B<SEMMNI>) か、システム全体のセマフォの最大数 (B<SEMMNS>) のいずれかを超えてしまう。

source: B<IPC_PRIVATE> isn't a flag field but a I<key_t> type. If this special value is used for I<key>, the system call ignores everything but the least significant 9 bits of I<semflg> and creates a new semaphore set (on success).
ja: B<IPC_PRIVATE> はフラグ・フィールドに指定するものではなく、 I<key_t> 型である。 この特別な値が I<key> に指定されると、 B<semget>() I<semflg> の下位 9 ビット以外は全て無視し、 (成功した場合は) 新しいセマフォ集合を作成する。

source: The following limits on semaphore set resources affect the B<semget>() call:
ja: セマフォ集合のリソースに関する制限のうち、 B<semget>() に影響を及ぼすものを以下に挙げる:

source: System wide maximum number of semaphore sets: policy dependent (on Linux, this limit can be read and modified via the fourth field of I</proc/sys/kernel/sem>).
ja: システム全体のセマフォ集合の最大数: 方針依存 (Linux では、この制限値は I</proc/sys/kernel/sem> の第4フィールドに対応し、読み出しも変更もできる)。

source: Maximum number of semaphores per semid: implementation dependent (on Linux, this limit can be read and modified via the first field of I</proc/sys/kernel/sem>).
ja: semid あたりのセマフォの最大数: 実装依存 (Linux では、この制限値は I</proc/sys/kernel/sem> の第1フィールドに対応し、読み出しも変更もできる)。

source: System wide maximum number of semaphores: policy dependent (on Linux, this limit can be read and modified via the second field of I</proc/sys/kernel/sem>). Values greater than B<SEMMSL * SEMMNI> makes it irrelevant.
ja: システム全体のセマフォの最大数: 方針依存 (Linux では、この制限値は I</proc/sys/kernel/sem> の第2フィールドに対応し、読み出しも変更もできる)。 B<SEMMSL * SEMMNI> より大きな値は意味を持たない。

source: BUGS
ja: バグ

source: The name choice B<IPC_PRIVATE> was perhaps unfortunate, B<IPC_NEW> would more clearly show its function.
ja: B<IPC_PRIVATE> という名前を選んだのはおそらく失敗であろう。 B<IPC_NEW> の方がより明確にその機能を表しているだろう。

source: The semaphores in a set are not initialized by B<semget>(). In order to initialize the semaphores, B<semctl>(2) must be used to perform a B<SETVAL> or a B<SETALL> operation on the semaphore set. (Where multiple peers do not know who will be the first to initialize the set, checking for a nonzero I<sem_otime> in the associated data structure retrieved by a B<semctl>(2) B<IPC_STAT> operation can be used to avoid races.)
ja: セマフォ集合内のセマフォは B<semget>() では初期化されない。 このセマフォを初期化するには、セマフォ集合に対して B<semctl>(2) を使って B<SETVAL> か B<SETALL> 操作を実行する必要がある。 (複数箇所からセマフォ集合の操作が行われる場面では、 誰が最初に集合を初期化すればよいか分からない。 この状況を避けるには、 B<semctl>(2) の B<IPC_STAT> 操作で取得できるセマフォのデータ構造体の I<sem_otime> が 0 以外になっているかをチェックすればよい。)

source: semop, semtimedop - System V semaphore operations
ja: semop, semtimedop - System V セマフォの操作

source: Each semaphore in a System V semaphore set has the following associated values:
ja: System V セマフォ集合 (semaphore set) のメンバーの各セマフォは 以下の関連情報を持っている:

source: unsigned short semval; /* semaphore value */ unsigned short semzcnt; /* # waiting for zero */ unsigned short semncnt; /* # waiting for increase */ pid_t sempid; /* ID of process that did last op */
ja: unsigned short semval; /* セマフォ値 */ unsigned short semzcnt; /* ゼロを待つプロセス数 */ unsigned short semncnt; /* 増加を待つプロセス数 */ pid_t sempid; /* 最後に操作を行なったプロセスの ID */

source: B<semop>() performs operations on selected semaphores in the set indicated by I<semid>. Each of the I<nsops> elements in the array pointed to by I<sops> specifies an operation to be performed on a single semaphore. The elements of this structure are of type I<struct sembuf>, containing the following members:
ja: B<semop>() は I<semid> で指定されたセマフォ集合の選択されたセマフォに対して操作を行う。 I<sops> は I<nsops> 個の要素の配列を指し、配列の各要素は個々のセマフォに 対する操作を示す。その型は I<struct sembuf> で、次のメンバを持つ:

source: unsigned short sem_num; /* semaphore number */ short sem_op; /* semaphore operation */ short sem_flg; /* operation flags */
ja: unsigned short sem_num; /* セマフォ番号 */ short sem_op; /* セマフォ操作 */ short sem_flg; /* 操作フラグ */
